好
はーい
和好朋友一起
那我们就两人一组  把手牵起来吧
じゃあ二人一組になって　手をつなぎましょう
快来快来  我们一组吧
ねーねー　一緒にやろ
嗯
うん
大家都找好了吧
みんな決まりましたね
咦  宫村同学还没找到吗?
あら　宮村君は一人?
有人愿意和宫村同学一组吗?
誰か宮村君と一緒にやってくれる人?
宫村?
宮村?
我才不要呢
やだよ
宫村是个怪人!
宮村変なんだもん!
今天我们要做实验
今日は実験するので
请大家组成五人小组
5人グループで班を作ってください
好
はーい
我过来坐这可以吗
席　移動していいですか
又只剩下宫村了  他好阴沉啊
また宮村か　暗いよね
也不知道他在想些什么
何考えてるか分かんないんだもん
喂  哪个组加他一个呗
おーい　どこかに入れてやれよ
别吧
えー
「别」…吗
「えー」…か
好疼
痛ッ
学校真是  不好上呢
学校って　難しいな
他能阴沉到这份上也真是厉害
あそこまで徹底して暗いと逆にすごいよね
在说谁呢
誰のこと
宫村啊
宮村だよ
宫村是谁?
宮村って誰?
还问是谁…  堀同学你也真是厉害了
誰って…　ある意味堀さんもすごい
下节古文课的课题报告  要按点名册顺序组成小组哦
次の古典のレポート課題は　名簿順で組んでやれってさ
你在做什么?
何してんの?
没…没什么
べ…別に
啊  你刚才藏了什么吧
あ　今何か隠した
下节课的报告我们是一组的
次のレポート一緒なんだってさ
啊  是…是这样啊
あ　そ…そうですか
你是…
えっと…
我是堀啦
堀だよー
同班同学的名字你好歹记一下吧
クラスの人の名前ぐらい覚えてよ
啊  抱歉
あ　ごめん
刚才她好像  也不记得我的名字吧
さっきこの人　俺の名前覚えてなかったような
大家都说  你是个挺阴沉的人
みんな　アンタのこと暗いって言ってた
是吗
そう
所以我才来找你搭话的
だから話しかけたのに
什么嘛
なんだ
你这哪里阴沉了啊
全然暗くないじゃない
「堀同学」  真是个怪人
変な人　「堀さん」
きっと消えない　今日は言えない
回忆不会消逝  只是不愿言及
元どおりにはもうできない
一如往昔不过是忆如往昔
あの頃に　君を残したまま
只因我那时  把你留在原地
本字幕由星空字幕组制作　并基于AGPLv3协议许可使用
蕊先生
Translation / Editing
Needfire-Gl
Timing / Quality Control
Mekozoko
Typesetting / Text Effect
想换Whitley
Encoding
Presented  by XKsub
堀与宫村
記憶の中では　晴れ間の部屋
彼时阳光透过云隙  缓缓洒落房间满地
惹かれ合えばサラバ　知りたくない
你我虽曾心有灵犀  却都只愿保持神秘
思い出せば今も　ふわっと香る
回忆悄悄浮现至今  芬芳缕缕宛若涟漪
君と僕は同じ　色香水
原来你我早已染上  彼此同色的香水气
ほんの少し　背伸びをして歩いた道
踮起脚尖些许  沿途留下一路印迹
ビードロの靴
移り変わる季節模様
玻璃鞋上走过
看那四时流转更替
ビードロの靴
移り変わる季節模様
玻璃鞋上走过
看那四时流转更替
ビードロの靴
移り変わる季節模様
玻璃鞋上走过
看那四时流转更替
きっと消えない　今日は言えない
回忆不会消逝  只是不愿言及
元どおりにはもうできない
一如往昔不过是忆如往昔
あの頃に隠した　本物はどこ
心思藏进过去  真假虚实要如何寻觅
怒ってくれない　解ってくれない
若是不因我气  亦是不知我心
思ってもただ　募ってしまうだけ
思来想去只能  任凭情绪堆积
懐かしい匂いと　この歌が残る
唯有这熟悉香气  随歌声与我相依
诶  在哪在哪
えー　どこどこ
所以说，没事的。
看不见啦
見えないよ
啊  找到了!
あっ　名前あった!
是一班  和由纪你同班
1組　由紀と同じクラス
好耶
やったー
一班  一班  一班  求你了
1組　1組　1組　こい…っ
石川你几班?
石川何組?
啊  我是一班
あ　俺1組だ
太棒了  我也是一班!
よっしゃー　俺も1組!
宫村  我也是一班耶
宮村　俺も1組
厉不厉害?  你说厉不厉害?
すごくね?　これすごくね?
这就是爱?
愛?
啥  爱?
あ　愛?
什么情况?
何?
诶  什么爱不爱的…
えー　愛とか…
就因为石川同学也是一班?
石川君も1組で?
诶  他们俩是那种关系…?
え　あの二人ってそういう…?
好耶!  这下就能一起混到毕业了
やったー!　これで卒業まで一緒
宫村你几班啊?
宮村何組だった?
堀同学
堀さん
你这半哭不哭的要干什么啊
なんで半泣きなのよ
我被人家指指点点的
ヒソヒソされるんだもん
你是个男人吧  给我振作一点
男だろー　しっかりしろー
吉川啊  宫村的身子骨可经不起你这么折腾  饶了他吧
吉川　宮村の骨が折れるから　やめなさい
诶
えー
对了  你想听的那首歌
そういえば　石川が聞きたがってた曲
我昨天一不小心给删掉了
昨日間違って消しちゃったんだよね
诶  不是吧
えー　マジかよ
真的  内存快满了我就一顿操作
そう　容量いっぱいになっちゃっていじってたら
有时  我突然会想
你不是说买了内存最大的那款吗?
時々　ふと思う
一番いっぱい入るやつ買ったって言ってなかった?
可不是嘛  所以才大意了
そうなの　だから安心してたのにさ
这个圈子
この輪の中で
不过有新的用真让人羡慕
でもいいなあ新しいの
当真…有好好把我也圈进来吗
我用的还是姐姐淘汰的  联网可差了呢
俺は…ちゃんとできているんだろうか
私のお姉ちゃんのお下がりだから　接続悪いんだよねえ
害得我也想换新的了
俺も新しいのほしくなってきたー
关于化学反应
好  那我们今天就四人一组来完成报告
はい　じゃあ今日は4人一組でレポート作成
大家可以随意组队哦
好きに組んでいいわよ
宫村同学  你没组到队吗?
宮村君　余ったの?
吉川  笔借我一下
吉川　ペン貸して
不就属你的笔富余嘛
お前無駄にいっぱい持ってんだろ
什么叫富余啊
無駄とかねー
你这么说我可不借给你
そういうこと言う人には貸さなーい
小气
ケチー
谁那里有资料集?
誰か資料集持ってきてない?
啊  我这有
あ　俺持ってる
关于化学反应
好  就按小堀整理的材料打个稿
よしっ　堀がまとめたやつを下書きして
纸够用吗?
紙足りる?
应该够吧
大丈夫じゃない
宫村  赶紧做个表
宮村　表まとめて
啊  好
あ　うん
小堀  透他占着我的笔不还
堀　透が私のペン返してくれない
我还用着啊
まだ使ってんだろ
你们两个吵死了!
二人ともうっさい!
朋友
友達
我们这样  算是朋友吗
友達なのかな　これって
真的可以这样做朋友吗
友達でいいのかな
啊
あ
你在这呢
宮村いたー
石川同学
石川君
下节课  据说不上数学改上政经了
次の授業　数学から政経に変更だってよ
啊  我带没带书啊
あ　教科書持ってきたかな
真希望别老是临时换课啊
急な変更やめてほしいよな
对了
そういやさー
所以啊  宫村你怎么看?
でさあ　宮村はどう思う?
啥?
は?
啥?  你没听我说话吗
は?　聞いてなかったのかよ
那个…  我…我问你
えーと…　あ…あのさ
石川同学
石川君
我…我这个人  你怎么看?
俺…俺のこと　どう思う?
敢直接开口问这种问题就很让人恶心了
そういうことを素で聞く時はキモいと思う
让人恶心  叫人火大  非常烦躁
和堀关系要好更是叫人火大
あと堀と仲良いのが無条件でムカつく
说话不清不楚还搞得人非常烦躁
はっきり物を言わない時はイライラする
有时行为古怪
たまに行動変
还有  老好人过头
あと　人が良すぎ
实在让人放心不下
危なっかしくてほっとけない
摘掉眼镜撩起头发  比女生还貌美
メガネ取って髪上げると　女子より美人
气死个人
ムカつく
说男生貌美?
男に　美人?
就是这出!
そこっ!
套路我说出这种话才让人最气不过!
俺にそういうこと言わせるそこがムカつく!
节奏都被你带偏了!
調子が狂うっつの!
不讲理
理不尽
还有  叫我石川同学的也就只有你了
あと　俺のこと苗字の君付けで呼ぶのなんて　お前くらいだし
我才想问  你到底是怎么看我的
俺の方こそ　どう思われてんのか心配だよ
透…
と…
透
好恶!
キモッ!
你要是难为情还瞎叫什么名字啊  笨蛋
恥ずかしいなら無理に呼ばなくていいよ　バカ
我…我就是叫叫  叫叫而已
よ…呼んだだけ　呼んだだけだから
就是…  那…那个
もう…　あ…あの
说起来  上高中以后直呼同学的名字
そういえば　高校に入ってから同級生のこと名前で呼ぶの
这还是第一次呢
初めてだなあと思って
你啊
お前
果然是个怪人
やっぱり変
宫村  是怪人!
宮村　変!
抱歉…
ごめ…
虽然怪了点
変だけど
但我不讨厌
嫌いじゃねー
你不过是不善言辞而已
お前はちょっと不器用なだけ
听到了吗
聞こえたかー
伊澄
「没事的」
「大丈夫」
好想把这句话
10年前の自分に
说给十年前的自己听
そう言ってあげたい
好  疼
いっ　あだっ
堀啊  我真切期望  弹脑嘣别奔着脑壳来
堀　切実に言おう　デコピンは骨以外の場所で
我说过午休时要整理报告的吧
昼休みはレポートまとめるっつったでしょ
疼啊…
ってえよ…
你们俩去哪瞎晃悠了
どこほっつき歩いてたのよ
去楼顶稍微升华了一下友情
ちょっと友情を確かめに屋上へ
什么鬼  恶不恶心
何それ　引くわー
你们俩就是笨蛋二人组
っていうかバカ二人
太天真了  算上吉川就是三人组了
甘いな　吉川を入れて3人だぜ
我说那边  说我什么呢?
ちょっと　なんか言った?
石川同学  早上好
石川君　おはよー
石川同学你说挺有意思的那个节目啊
石川君が面白いって言ってた番組がさあ
伊…  宫村你觉得哪个环节有意思?
いず…　宮村はどのコーナーが面白かった?
我啊
俺はねー
我还以为肯定可以互叫名字了
てっきり名前で呼び合うようになったのかとばかり
这小子真猜不透
こいつ分かんねー
石川同学  咦  你在听吗?
石川君　あれ　聞いてる?
姐姐  好了没
お姉ちゃん　まだー
这么早就去上学吗?
もう学校行くの?
嗯  我和有菜约好了
うん　有菜ちゃんと待ち合わせしてるから
今日菜品
A套餐  姜汁烤肉套餐
B套餐  亲子饭
自从创太上了小学  他就总是起得很早
小学校に上がってから　創太がやたら早起きに
教室里还没人来呢
教室まだ誰もいないっての
我能坐这吗?
ここ　いい?
绫崎同学
綾崎さん
我以为今天有早会  结果来太早了
朝会ある日と間違えて　早く来すぎちゃった
啊  我也是
あ　私も
对了  宫村同学挺帅的嘛
ねえ　宮村君ってかっこいいね
诶…  帅吗
え…　そう
堀同学你是他女朋友吗?
堀さんは宮村君の彼女?
不  不是
やっ　違う
不是啊
違うんだあ
那礼美我就收下宫村同学咯?
じゃあレミ　宮村君もらっていい?
啥?  收下…
は?　もら…
你们又没在交往嘛
だって付き合ってないんでしょ
所以宫村同学要是和礼美熟络起来
だから宮村君とレミが仲良くするのは
也和你没什么关系吧
堀さんには関係ないことだよね
话是…这么说
それは…まあ
那宫村同学就  归  我  啦
じゃーレミ　宮村君　もーらった
不行
ダメ
嗯?
ん?
果然还是不行  我不给
やっぱりダメ　あげない
可是…
でも…
堀同学和宫村同学  你们只是普通朋友对吧
堀さんと宮村君は　ただの友達なんでしょ
宫村我不会给你
宮村はあげない
我要定了
もらうの
都说了不会给你的!
あげないって言ってんでしょ!
可是宫村同学又不是你男朋友吧
だって宮村君は彼氏じゃないんでしょ
他又不属于你
堀さんのじゃないじゃん
宫村他…
宮村は…
宫村他就是我的!
宮村は私のだもん!
我不会给你的
あげないから
绝对
絶対
不会给你的!
あげないから!
不知道食堂开没开啊
もう食堂やってるかなー
再…再见
じゃ…じゃあね
我傻了吗  宫村又不属于任何人
アホか　宮村は誰のものでもないでしょ
还真是不出我所料呢
やっぱりというかなんというか
创太那小鬼  又脱了衣服乱丢一通就跑出去玩了
創太　また脱ぎ散らかして遊びに行ったわね
诶  他今天也出门了吗?
えっ　今日もいないの?
到了家就踢球去了吧  肯定是
帰ってすぐにサッカーしに行ったのよ　きっと
啊哈哈  说明他很有精神嘛
あはは　元気な証拠じゃない
堀同学你吃不了蓝莓吧
堀さんはブルーベリー食べられないんだよね
嗯
ん
自从创太上了小学
創太が小学校に通い始めてから
我和宫村的二人时间多了起来
二人きりの時間が増えた
上次  你带来的水果挞很好吃啊
この前のさあ　フルーツタルトおいしかったよ
诶  真的吗?
え　本当?
其实那是家里让我做的
実は俺が作らせてもらってさ
诶  这么厉害
へえー　すごいじゃん
有时候
たまに
我们俩会接不上话
会話が途切れる
刚才绝对拍到了
今絶対映った
哎呀那是CG  假的啦
いやCGよ　ヤラセよ
堀同学  你是因为害怕所以才这么说吧
堀さん　自分が怖いからってアレでしょ
我没说错吧
そういうアレでしょ
可是它才不会出现得那么巧呢
だってあのタイミングで出てこないでしょー
看把你吓得  是邮件音啦
やーねー宮村　メールの受信音よ
啊  老妈今天也要加班啊…
あ　ママ今日も遅くなるのか…
丢死人了
恥ずかしい
啊  停电了?
あ　停電?
堀堀堀…堀同学  电闸在哪?
ほほほ…堀さん　ブレーカーどこ?
过一会就来电了
一時的なものでしょ
没事的
大丈夫よ
你看  这不就来了
ほら　すぐついた
这绝对是被诅咒了
絶対呪われてる
你这愉悦的表情是怎么回事?
だいぶ愉快な顔してどうしたの?
那我们就打起精神看第二张吧
はい　じゃあ気を取り直して2枚目ー
第二张?  而且还是灵异特辑
2枚目?　しかもまた心霊特集
真实存在的  恐怖影像
到底有几张啊
って何枚あんの
我们暂且先看三张
今とりあえず3枚観て
等创太回来再看剩下的两张
創太が帰ってきたら残り2枚観る
竟然有五张!
5枚もある!
还真是这样
本当だ
吉川同学说得没错  是外翘的
吉川さんの言うとおり　そってる
手指
指
由纪你手好小
由紀手小っちゃーい
你干嘛
なーに
突然被握住不会心跳加速吗?
いきなりつかまれるとドキッとしない?
有吗
そう
喂  你们快来看由纪的手  可小了
ねー　由紀の手見てみて　小さいの
要是和男生一比  堀你的手也算小的吧
男と比べりゃ　堀の手も小せえんじゃね
我跟男生比什么啊
男子と比べてどうすんのよ
真是的
もう
要是敢握上去杀了你哦
ぎゅってやったらぶっ殺すわよ
宫村你可听见了吧
宮村聞いたか
我想碰堀一下都要拼老命啊
俺は堀と接触するのも命がけなんだ
石川同学  别在意
石川君　ドンマイ
我的手还空着
俺の手が空いてる
你滚远点
断る
堀的手指是外翘的  只有食指这样吗
堀の指そってる　人差し指だけ
嗯  一直就这样
うん　昔からね
诶  是骨折过吗
へえー　骨折したとか
不是哦  天生的
ううん　生まれつき
里面是什么情况啊
中どうなってるんだろうね
不知道啊  不拍个X光看看也说不好
さあ　レントゲンでも撮らないと分かんない
宫村你手好白啊
宮村手白いなー
堀同学  你那是握笔茧吗
堀さん　それペンダコ
嗯
うん
真怪  宫村的手更大啊
変なのー　宮村の方が大きい
诶  大才对吧
えっ　普通そうでしょ
我还以为会小一些的
なんか小さい気がしてたから
喜…
す…
喜欢你…
好きだ…
诶?
え?
你的手!
手!
就…就感觉你的手  长得…
みっ…宮村の手が　あの…
长得还挺不错的
いいなあと思って
手?
对  我就感觉还挺喜欢的
そー　なんか好きだなあって思って
我不像你  我握笔姿势很好的
堀さんと違って　ペンの持ち方いいから
所以不会长茧
ペンダコもないしね
什…  你好烦啊
なっ…　うるさいわよ
是吗
そっか
我也…喜欢
俺も…好きだよ
是吗
そう
我喜欢你
好きだよ
都听到了
さっき聞いたわ
嗯
うん
我回来了
ただいまー
你回来啦
おかえりー
创太  手洗了吗
創太ー　手洗った
啊  还没
あ　まだ
哥哥在做什么呢?
お兄ちゃん何してんの?
你姐姐把光盘装错了盒子  我在帮她收拾呢
堀さんが間違って　中身とケースバラバラにしたのを直してるんだよ
快点啦  要开饭了哦
ほらもー　ご飯食べるわよ
好!
わーい!
洗了手再吃饭
手洗ってから
宫村也留下吃饭吧
宮村も食べてくでしょ
啊  嗯  可以吗?
あ　うん　いいの?
那就和创太一起去洗手
じゃあ創太と一緒に手洗ってきて
好
はーい
创太  走吧
創太　行こう
嗯
うん
上次和堀同学聊天
この前話してて
她说不会把宫村同学给我的
宮村君あげないって言われちゃった
不是吧?
ええ?
我就是开个玩笑
冗談で言ったつもりなのにね
结果她真的生气了
本気になって怒るんだもん
真是的  礼美你玩笑开过头了
もー　レミは冗談が過ぎるのよ
可是啊…
だって…
真是的  堀同学可把我给吓坏了
あーもー　怖かったなあ　堀さん
宫村  早上好
宮村　おはよー
早上好…
おはよ…
什么情况  你这脸怎么弄的
何　どうしたのその顔
让人打的  和人吵了一架
殴られた　ちょっとケンカして
啊?  吵架  和谁啊
はあ?　ケンカって　誰に
石川同学
石川君
透?
他虽然又笨又呆的
バカでアホだけど
没想到居然会对朋友大打出手
まさかあいつが友達に手を上げるなんて
那…那什么
あ…あのね
堀同学  其实是…
堀さん　実は…
不用说了  我什么都不想听
いいわよ　何も聞きたくない
那家伙还是不是个男人我算看清楚了
あいつがどういう男かよーく分かったから
啊  石川早啊
あっ　石川おはよー
诶  你这怎么弄的
って　どうしたんそれ
透!
哟  早啊
おう　おはよう
诶?
え?
听说你们吵了一架?
ケンカしたんだって?
嗯
うん
所以  才互殴的啊
で　殴り合ったわけか
不  还算不上互殴
いや　殴り合ったっていうか
我只吃了一拳  其他的都躲过了
俺一発以外　全部避けたから
倒是石川同学被一顿胖揍
石川君　ボッコボコっていうか
宫村  好可怕
宮村　怖ェー
因为什么啊?
原因は何?
和堀没关系
堀には関係ねーよ
啊  是吗
あー　そう
不过  谁能相信你俩能吵起来呢
でも　アンタたちがケンカするなんて信じられないわ
所以?  你是赢了?  还是输了?
で?　透は勝ったの?　負けたの?
你看我做什么啊
何見てんのよ
没什么
別に
是输了吧  我应该
負けたんじゃないの　俺は
我知道肯定是没戏了
絶対もー無理なのは分かってるよ
嗯
うん
你ー倒ー是ー听ー啊  我说
聞ーいーてーよー　マジで
我听着呢  没事的
聞いてるよ　大丈夫だよ
堀她喜欢你
堀は宮村が好きだ
上次你也这么说了  不过不可能的
前にも言ったね　でもそれはないよ
这只是石川同学你的想象
石川君の想像で
不是这样
違う
要是  我说不是这样  你会怎么做?
とか　そう言ったら　お前どうする?
你这是心理战啊
心理戦だ
如果  堀真和你这么说了
実際　堀がお前にそういうこと言ってきたら
你要怎么回应她
お前はなんて答えるわけ
像现在这样蒙混过关吗
今みたいにごまかすわけ
堀同学她只当我是朋友
堀さんは俺を友達としか思ってないよ
为什么你要这么一口咬定啊
なんでそう言い切っちまうんだよ
我不这么说  你还会再三追问吧
そうでもしないと　石川君また聞くでしょ
也是…
まあ…
而且这事一看就知道了
それに見てれば分かるよ
倒是你从哪看出来她喜欢我的  我还想问问呢
どこにそう思う要素があるのか　逆に聞きたいし
那是因为…
それは…
也许石川同学  是出于自己的什么想法
石川君なりに　何か思うところがあるのかもしれないけど
但在没搞清楚堀同学的想法之前  不能那么说
堀さんの気持ちも確かめないで　そんなこと
所以啊
だから
是石川同学  你…你吓了我一跳
石川君が　ビ…ビックリさせるから
你这个…不知好歹的家伙!
この…分からず屋!
啥?
はあ?
我为什么非得被你这么说不可啊
なんで石川君にそこまで言われなきゃいけないの
不这么说你就不懂啊
言わなきゃ分かんないだろ
你什么意思啊
何それ
所以说
だから
对不起
ごめん
疼死了
痛っー
好可怕  眼神好可怕
怖ェ　目怖ェ
宫村  停一下  停一下!
宮村　ストップ　ストップ!
正…正当防卫?
せ…正当防衛?
我这都鼻青脸肿了好不好
俺ボコボコじゃねーか
不但防卫过当  跟堀也没半点关系了
過剰防衛な上　堀すでに関係ねー
我知道你是吓了一跳
ビックリしただけなんだよな
不  多少还掺杂了些怒气
いや　多少のイラつきもあった
别说得这么实诚啊  这不更可怕了
正直に言うなよ　余計怖ェだろうが
都是因为我太咄咄逼人才会变成这样
俺が宮村にしつこく迫ったせいでこんなことに
抱歉啊  宫村
ごめん　宮村
好啦  你俩快点和好吧
いいから　早く仲直りしなさいよ
宫村他啊  一直在说都是他不好呢
宮村はねえ　俺が一方的に悪いって言ってた
诶ー  和透说的正相反啊
へえー　透と真逆ね
都互殴了还替对方说话吗?
殴り合ってかばい合ってんの?
两个怪人
変っ
可不是嘛
だよねー
真是的  他俩到底是为什么啊
まったく　どうしてこうなったんだか
我们吵架  其实是因为堀同学
ケンカの原因　実は堀さんなんだ
可别告诉她
言わないでね
吼吼吼
ふっふっふー
诶  笑什么嘛
え　何よー
男生可真好啊  还能像这样吵个架
男子はいいわね　そういうケンカができて
说得没错
確かに
久しぶりにさ　夢を見たんだ
已是许久未见  而今梦境重现
月が綺麗な夜に
降临在这片如水月夜
「また明日ね」と　手を振る君の
道一声「明天见」  你挥挥手走远
姿が名残惜しくて
那道身影我不舍分别
長袖のシャツに　見覚えある道
你穿着长袖衫  走过熟悉的街
少し寂しそうに見えた
稍稍显得有些顾影自怜
胸が苦しくなるけど暖かい
胸中隐隐作痛却也暖意绵绵
気づいた　冬の朝だ
在这个冬日清晨  悄然发觉
約束するよ
在此与你相约
近くにいるから見えないものほど
越近在眼前越好似天边
大事にするよ
定会珍藏心间
言葉にできないんだけどね
无须言表自会化作诗篇
每个人，心里都有一个人。